##### High Equivalent Width of Hα+[N II] Emission in z ∼ 8 Lyman-break Galaxies from IRAC 5.8µm Observations: Evidence for Efficient Lyman-continuum Photon production in the Epoch of Re-ionization

* https://arxiv.org/pdf/2204.02986.pdf

1. 主要利用了$Spitzer$/IRAC [3.6], [4.5], [5.8], [8.0]测量并且估计了$z\sim 8$处102个LBG中值叠加的流量，从而限制了该星系族群的光学性质。

   * 为什么需要中值叠加？

     对于$z\sim8$处的LBG，其光学波段恰好红移至$Spitzer$/IR[5.8]波段内，但是改波段的数据较浅，无法直接探测LBG的光学流量（主要感兴趣的是$H\alpha$ 线，目前无利用该数据直接探测到$H \alpha$线的例子）

2. 利用测量得到的中值流量数据，文章主要测量了$H\alpha$线的等值宽度以及光度：

   1. EW($H\alpha$)有随着红移增大的趋势

   2. 估计了暗星系($L<L^*$)的电离光子产生率，继而发现两点：测量得到$z\simeq 8$星系的电离光子产生率同$z\simeq5$相符合，体现了星系的性质在十亿年尺度大致相符。同时星系的电离光子产生率较大，对星系的电离光子逃逸率仅要求$f_{esp}=0.1-0.3$，即可将星系附近的中性氢电离。

3. 可能感兴趣的点：
   1. 如何在low-resolution image 上进行光度的测量?
   2. 如何使用EAZY软件进行SED分析？

##### A double-peaked Lyman-𝛼 emitter with a strong blue peak multiply imaged by the galaxy cluster RXC J0018.5+1626

* https://arxiv.org/pdf/2204.09668.pdf

1. 本文主要报告了一个位于$z = 3.2177 \pm 0.0001$LAEs。该源的主要特征是Ly$\alpha$线具有双峰结构，并且蓝端峰比红端锋较强。经过空间地面望远镜的综合观测，得到了这个源的各发射线的等值宽度（Ly$\alpha$，$\mathrm {[O III] \lambda \lambda 4959,5007}$ , $\mathrm{H \beta}$)。除此之外，文章还计算了该源的Rest-frame紫外性质和Mass性质，种种迹象表明，该源所在环境的中性氢柱密度较低，因此可能会有LyC光子泄露的可能。

2. 本篇文章使用的观测数据：

   |        HST        |         HAWK          | Gemini GNIRS observations |     MUSE     |
   | :---------------: | :-------------------: | :-----------------------: | :----------: |
   | 10 band的测光数据 | Ks band的红外测光数据 |      近红外光谱数据       | 光学光谱数据 |

3. 本文的主要结论：主要仍然是报告了这例$\mathrm{Ly \alpha}$ 线的双峰结构，而且蓝端锋比红端锋的强度要强1.8倍。同时，通过上述观测数据，限制了这例LAE的其他性质：

   * $\mathrm{L(Ly \alpha)\sim 10^{42}erg\ s^{-1}, EW(Ly \alpha) \sim 62 \AA}$；

   * 通过近红外观测，确定了系统红移$z\sim3.2$，同时静止坐标系下的光学星云线的等值宽度较低；
   * 通过Hashimoto+17中的紫外谱拟合法，得到了源的近紫外数据；
   * SED拟合表明，该星系为low mass, dust-free的星系（符合$\mathrm{Ly\alpha}$ emitters的统计性质），但是该星系的$\rm LyC$ 逃逸比率可能相当大。
   * 综上，这星系很可能是一个$\rm LyC$ emitters

##### The VANDELS survey: a measurement of the average Lyman-continuum escape fraction of star-forming galaxies at 𝒛 = 3.5

* https://arxiv.org/pdf/2202.04088.pdf